---
title: 英语语法
tags: 英语, 日常
renderNumberedHeading: false
grammar_cjkRuby: true
---


### Notes from 英语魔法师——语法俱乐部

# 1 基本句型与补语
## 基本句型
1. SV
2. SVO
3. SVC
4. SVOO
5. SVOC

### 补语
其中3，5比较难懂，而4，5容易搞混。那么什么是 **补语(Complement)** 呢？
>对于大部分动词，不管是及物还是不及物，一般都能表达部分含义，即都能知道主语做了一些事。比如love，kill，died，gone等，对应爱谁，杀了谁，死了，走了。因此缺少宾语，哪怕是缺少主语都是能表达一些含义的。（Fuck！）
>但是补语是不一样的。***一旦缺少补语，句子就变得完全没有意义***。补语通过连接动词link verb与主语相连，直接是为 **"是"**。没有叙述能力和表达能力，只是用来引导后面的，用于补充说明的部分。也就是补语。如：
>>John was a soldier.
>>John was courageous.
>>You are beautiful.
>
>可以发现，往往be动词也不需要翻译。除了be动词，还有一些其他常见的动词连接补语，其实也是各种升级的 **“是”**。如：
>>That dress **looks** pretty.
>The dogs **seems** friendly.
>His demands **appear** reasonable.
>His trip **sounds** exciting.
>I **feel** sick.
>The drugg **tastes** bitter.
>The story **proved** falsed.
>He **become** a teacher.
>A nurse **makes** a good wife.
>
>可以发现，把上面的动词直接换成**be**也是成立的。

### 补语的词类
补语是对主语或宾语的补充说明。主语一般都是名词，所以补语一般是名词或形容词，来修饰名词的。
>A是什么东西 （接名词）
>A怎么样（接形容词）

### 没有补语的be动词
当be后面不接东西时，就不是连接词了，也不能翻译为**是**，而是翻译为**存在**。
>To be or not to be.  存在或死亡。（哈利波特，是否要自杀）
>I think, therefore I am.  我思故我在。

### SVOO和SVOC
区分这两个，关键看最后面的是对V说明的，还是对O说明的。
>John\`s father gave him a dog. 
SVOO, dog 对应的gave。v sb sth就是比较典型的svoo。

>John\`s father called him a dog.
SVOC, dog 对应的him，把他叫做狗。不是叫狗。而是他儿子是狗，是对他儿子的一种补充说明。

## 易错题
1. The **President** has **gone** abroad on a visit.    (SV)
2. The **people** **elected** **Bill-Clinton** **President**.    (SVOC)
3. **You**'ll **look** **better** with these designer glasses on.   (SVC)
4. **I** can **see** better without these reading glasses.     (SV)
5. Do **you** **call** **me** a **liar**?   (SVOC)

---
# 名词短语与冠词
## 名词短语
为啥要讲**名词短语**呢？因为英语是一种拼音文字（对应象形文字），需要用词尾变化表示单复数，在名词前加限定词（determiners）表示范围。所以有公式：   
　   <font color="#FF4500">  名词短语 = Determiners + adj + Noun </font>

1. a new book
2. many good students
3. his beautiful wife
4. the best answer
5. those sweet roses

其中，形容词部分有时候也用名词表示，那么此时的名词就不能加负数，而且要是一个单词，多个单词的要用连字符连接。
此外，名词短语的这三个部分都是可以省略的，只要语境合适。比如
>This one is the best. (xx,  最好的xxx，前面有，后面可以省略)
>I want those.  (用手指这xxx）
 
 ### 限定词怎么用？
 a/an 表示一个xxx，在复数情况下不能使用。这个很简单。此外，抽象名词，没有具体的形状，或者形状不固定也不能用。 honesty, bribery, water, food等。此时抽象名词为不可数，也不能加s。
   专有名词，比如人名，地名，代表对象只有一个的，不适用加a/an。因为a/an是one的简称，加了，就表示one xx，那就还有another xxx。
   而且有时候专有名词也是可以改变的。比如星期几。在一个星期内是专有名词，但是再一个月内就不是了，有好几个。
>There are five *Sunday***s** this month.
>I have an appointment on **Sunday**.

### 专有名词与补语位置
这个是比较难判断的。如果主语/宾语是**专有名词**，那么它的补语既然与它**同等**，那么也当作专有名词，不加限定词。**条件是补语位置的名词也具有唯一性**。
>Mr. Elson was president of the high school.   (Elson曾经是校长，当时校长是唯一的)
>Some say he was a better president than Mr. Robert. (两个校长比较，不再是唯一的）
>Mr. Elson is also a member of the Council of the city. (成员有很多，不唯一）
>Mattin, Head of the football team, at the time, wore a mustache. (当时的足球队长有小胡子，队长是唯一的，这里是同位语，与补语一样前后对应）

## 冠词 The
the 和 a的区别比较明显。a就是一个，其中一个。the指that/those，那个，特指某个。不同用法意义不同。
>Do you mind if I open the window?  (你介意我开那个窗户吗？）
>Do you mind if I open a window?     (你介意我随便开个窗户吗？）

定冠词与专有名词是冲突的，专有名词不需要加上定冠词修饰，因为唯一嘛。如果加了，就代表不是专有名词，不唯一。
>This is not the John I know.  (这不是我认识的john，明显两个john）
>This is a photography show of the Taibei 50 years ago.  （50年前的台北照片show，不是现在的，相当于两个，两段）

其他的一些特殊情况，其实是名词短语的省略。这点语法书一遍都解释错误了，当作例外，其实并不是例外。
>the Pacific (Ocean)
>the Atlantic (Ocean)
>the India Ocean
>the Mediterranean (Sea)
>the Dead Sea

可以看到，这些**the修饰的其实是后面的Ocean**，为了简写，去掉了重复的Ocean。留下的构成了 专有名词。其实the 是属于专有名词的一部分。 还有一些差不多的：
>the Philippine Islands----> the Philippines （菲律宾群岛）
>the Alp Mountains ----> the Alps (阿尔卑斯山）
>the Mississippi (River)
>the Titanic (Ship)
>the Hilton (Hotel)
>

## 易错题
1,2,3,4,5,7,9,11,15,18

- 1：**人和其他生物可用 xx's的所有格形式。非生物的用of xxx的介词短语**来表示。
- 2：形容词位置的名词，只能用原型，单数
- 3：形容词位置，只能放名词，不能放短语，要用-连接
- 4：同2
- 5：**bread and butter** (奶油吐司，不可数), **bacon and eggs** (火腿蛋，不可数), 都是特定说法的名词
- 7：**one sort or another**, 常用短语，各式各样的，another后面省略了sort。
- 9：little接不可数名词，few接可数
- 11：**二者之间任选其一，用either，三者以上用any**。
- 15：同位语，专属名词，唯一女低音。所以同为专有名词。
- 18：时间用every。every day， every week， every two months。**这里two months表示一段时间**，看成单数。
---

