---
title: 英语语法1
tags: 英语, 日常
renderNumberedHeading: True
grammar_cjkRuby: true
---


` Notes from 英语魔法师——语法俱乐部 `

1. [基本句型与补语](#基本句型与补语)
2. [名词短语与冠词](#名词短语与冠词)
3. [动词时态](#动词时态)
4. [不定词短语](#不定词短语)
5. [语气](#语气)
6. [动名词](#动名词)
7. [分词](#分词)
8. [形容词](#形容词)
9. [副词](#副词)
10. [介系词](#介系词)
11. [主谓一致性](#主谓一致性)


# 基本句型与补语
## 基本句型
1. SV
2. SVO
3. SVC
4. SVOO
5. SVOC

### 补语
其中3，5比较难懂，而4，5容易搞混。那么什么是 **补语(Complement)** 呢？
>对于大部分动词，不管是及物还是不及物，一般都能表达部分含义，即都能知道主语做了一些事。比如love，kill，died，gone等，对应爱谁，杀了谁，死了，走了。因此缺少宾语，哪怕是缺少主语都是能表达一些含义的。（Fuck！）
>但是补语是不一样的。***一旦缺少补语，句子就变得完全没有意义***。补语通过连接动词link verb与主语相连，直接是为 **"是"**。没有叙述能力和表达能力，只是用来引导后面的，用于补充说明的部分。也就是补语。如：
>>John was a soldier.
>>John was courageous.
>>You are beautiful.
>
>可以发现，往往be动词也不需要翻译。除了be动词，还有一些其他常见的动词连接补语，其实也是各种升级的 **“是”**。如：
>>That dress **looks** pretty.
>The dogs **seems** friendly.
>His demands **appear** reasonable.
>His trip **sounds** exciting.
>I **feel** sick.
>The drugg **tastes** bitter.
>The story **proved** falsed.
>He **become** a teacher.
>A nurse **makes** a good wife.
>
>可以发现，把上面的动词直接换成**be**也是成立的。

### 补语的词类
补语是对主语或宾语的补充说明。主语一般都是名词，所以补语一般是名词或形容词，来修饰名词的。
>A是什么东西 （接名词）
>A怎么样（接形容词）

### 没有补语的be动词
当be后面不接东西时，就不是连接词了，也不能翻译为**是**，而是翻译为**存在**。
>To be or not to be.  存在或死亡。（哈利波特，是否要自杀）
>I think, therefore I am.  我思故我在。

### SVOO和SVOC
区分这两个，关键看最后面的是对V说明的，还是对O说明的。
>John\`s father gave him a dog. 
SVOO, dog 对应的gave。v sb sth就是比较典型的svoo。

>John\`s father called him a dog.
SVOC, dog 对应的him，把他叫做狗。不是叫狗。而是他儿子是狗，是对他儿子的一种补充说明。

## 易错题
1. The **President** has **gone** abroad on a visit.    (SV)
2. The **people** **elected** **Bill-Clinton** **President**.    (SVOC)
3. **You**'ll **look** **better** with these designer glasses on.   (SVC)
4. **I** can **see** better without these reading glasses.     (SV)
5. Do **you** **call** **me** a **liar**?   (SVOC)

---
# 名词短语与冠词
## 名词短语
为啥要讲**名词短语**呢？因为英语是一种拼音文字（对应象形文字），需要用词尾变化表示单复数，在名词前加限定词（determiners）表示范围。所以有公式：   
　   <font color="#FF4500">  名词短语 = Determiners + adj + Noun </font>

1. a new book
2. many good students
3. his beautiful wife
4. the best answer
5. those sweet roses

其中，形容词部分有时候也用名词表示，那么此时的名词就不能加负数，而且要是一个单词，多个单词的要用连字符连接。
此外，名词短语的这三个部分都是可以省略的，只要语境合适。比如
>This one is the best. (xx,  最好的xxx，前面有，后面可以省略)
>I want those.  (用手指这xxx）
 
 ### 限定词怎么用？
 a/an 表示一个xxx，在复数情况下不能使用。这个很简单。此外，抽象名词，没有具体的形状，或者形状不固定也不能用。 honesty, bribery, water, food等。此时抽象名词为不可数，也不能加s。
   专有名词，比如人名，地名，代表对象只有一个的，不适用加a/an。因为a/an是one的简称，加了，就表示one xx，那就还有another xxx。
   而且有时候专有名词也是可以改变的。比如星期几。在一个星期内是专有名词，但是再一个月内就不是了，有好几个。
>There are five *Sunday***s** this month.
>I have an appointment on **Sunday**.

### 专有名词与补语位置
这个是比较难判断的。如果主语/宾语是**专有名词**，那么它的补语既然与它**同等**，那么也当作专有名词，不加限定词。**条件是补语位置的名词也具有唯一性**。
>Mr. Elson was president of the high school.   (Elson曾经是校长，当时校长是唯一的)
>Some say he was a better president than Mr. Robert. (两个校长比较，不再是唯一的）
>Mr. Elson is also a member of the Council of the city. (成员有很多，不唯一）
>Mattin, Head of the football team, at the time, wore a mustache. (当时的足球队长有小胡子，队长是唯一的，这里是同位语，与补语一样前后对应）

## 冠词 The
the 和 a的区别比较明显。a就是一个，其中一个。the指that/those，那个，特指某个。不同用法意义不同。
>Do you mind if I open the window?  (你介意我开那个窗户吗？）
>Do you mind if I open a window?     (你介意我随便开个窗户吗？）

定冠词与专有名词是冲突的，专有名词不需要加上定冠词修饰，因为唯一嘛。如果加了，就代表不是专有名词，不唯一。
>This is not the John I know.  (这不是我认识的john，明显两个john）
>This is a photography show of the Taibei 50 years ago.  （50年前的台北照片show，不是现在的，相当于两个，两段）

其他的一些特殊情况，其实是名词短语的省略。这点语法书一遍都解释错误了，当作例外，其实并不是例外。
>the Pacific (Ocean)
>the Atlantic (Ocean)
>the India Ocean
>the Mediterranean (Sea)
>the Dead Sea

可以看到，这些**the修饰的其实是后面的Ocean**，为了简写，去掉了重复的Ocean。留下的构成了 专有名词。其实the 是属于专有名词的一部分。 还有一些差不多的：
>the Philippine Islands----> the Philippines （菲律宾群岛）
>the Alp Mountains ----> the Alps (阿尔卑斯山）
>the Mississippi (River)
>the Titanic (Ship)
>the Hilton (Hotel)
>

## 易错题
1,2,3,4,5,7,9,11,15,18

- 1：**人和其他生物可用 xx's的所有格形式。非生物的用of xxx的介词短语**来表示。
- 2：形容词位置的名词，只能用原型，单数
- 3：形容词位置，只能放名词，不能放短语，要用-连接
- 4：同2
- 5：**bread and butter** (奶油吐司，不可数), **bacon and eggs** (火腿蛋，不可数), 都是特定说法的名词
- 7：**one sort or another**, 常用短语，各式各样的，another后面省略了sort。
- 9：little接不可数名词，few接可数
- 11：**二者之间任选其一，用either，三者以上用any**。
- 15：同位语，专属名词，唯一女低音。所以同为专有名词。
- 18：时间用every。every day， every week， every two months。**这里two months表示一段时间**，看成单数。


---

# 动词时态

过去	现在 将来
一般现在时	进行时	将来时
3x3组合，比较简单，学的比较扎实，就不说了。

---
# 不定词短语
## 不定词与助动词的关系
1. 后面都接动词原形
	  
2. 都有不确定的语气
	>不确定，不肯定，存在变化的可能。对应的是对事实的陈述
	>He is right
	>He may be right
	>He seems to be right
	
3. 都用完成时表达相对的过去时间
	>因为助动词与不定词本身都无法完整表示过去时间，（ 而助动词后面接原型）一般是表示现在和将来，现在或未来可能怎么怎么样。所以在对过去事件描述是用完成时表示，have可以保持原型了。
	>It seems to **have rained last nigh**t.
	>It must **be** raining now.

4. 助动词可以改为不定词
	  >must -> have to
	  >should -> ought to
	  >will/would ->  be going to
	  >can/could ->  be able to
	  >may/might -> be likely to
	  >所以，不定词语句可以看做是把另一个从句的省略，把主语去掉，助动词改为不定词。

不定词还有个很重要的功能，就是表目的，**in order to**, 有点类似于 be able to. 常常放在句首或句尾使用。

## 不定词与动名词的区分
不定词与动名词都是名词类，可以充当主语或宾语。在宾语位置容易混淆。根据**语境**可以进行分析判断。
### paln
plan to do, 计划要做xxx，未来的可能做的事。
>They plan to marry next month
>They plan that they will marry next month.

### avoid
avoid doing, 避免xxx，陈述事实
如果用不定时，to do，那么隐含will do，与表达意思冲突矛盾。本意是避免做，就不做。**陈述一件不能做的事情而已**。

### hate
hate to do，在英文语境里面，hate to do表示我虽然讨厌，但是还是要做的事。类似于中文的：不是我说你，xxx。所以后面接的事情，大概率还是要做的。
>I hate to say this, but I think you are mistaken.

**不愿意却must to do， have to do**。

### like/dislike
>I like **to** be the first   （I can be， be able to，不确定是否能成功）
>I don't like **to** wait too long     (I will do, be going to，不确定要等多久)
>I dislike **standing** in long lines.   (陈述事实, 与后续无明显关系，没有must to do, have to do 的语义，无不确定性）

### try
>I always try to be on time.   ( I can be on time, I want to be on time, 努力去做，力争某事，有失败的不确定性)
>Why don't you try being late for a change? (do something, 尝试迟到一次，确定的事件，无不确定性）

### stop
> The speaker stopped talking at hte second bell.  (**SVO**, 停止讲话，描述事实）
> The speaker stopped a second to drink some water.   (**SV**, 无宾语，to drink是目的，为了能够喝点水）
> The speaker stopped a second so that he could drink some water.  (上面是本句的缩写形式）

## 使役动词，感官动词 与 原形动词
**使役动词(let, have, make**)与上述动词不同的是，它有强制性。给人一种不能拒绝的条件，哈哈。因为这种确定的语气，所以后面接动词原形，不是不定式。  
**感官动词(hear, see, smell)** 类似，听到，闻到，看到，就是确定的，后面接原形或者动名词。
>The teacher **made** the little girl **stay** behind.
>I heard her playing the violin.
>I heard her cry last night.  (哭了一声。crying是一直哭)

## 易错题
**8**，13， **17**， **18**

8，be used to doing，习惯xxx，此时to是介词，接名词。used to do，过去常常做某事，可看出助动词。死记硬背吧
13，留声机，应答机？就是打过电话，人不在，留言。所以是他可能打过电话。用完成时表示过去。
17，表目的！！In order to xxx， 而且虽然他和be able to 很像，但是并不一样。**两个还能一块用**，**为了能够xxx**。哈哈哈~
18，shine 擦。 单词不认识，不能理解语境了。他总是在火车站擦鞋。而动词是has，使役动词，接原形。可是宾语鞋是被擦关系，~~选项没有be shined~~，所以用分词做形容词补语。

# 语气
Moods 语气，利用动次变化表达“真，假”口吻的方式。分为4类：
1. 陈述语气（Indicative）：叙述事实，所说的是真的，确定的。
2. 条件语气（Conditional）：真假不能确定，可真可假。
3. 假设语气（Subjunctive）：说反话，表述与事实相反。非事实情况，怎么怎么样。
4. 祈使语气（Imperative）：祈祷型，表现希望能成真，但尚未实现。

## 陈述语气
一般句子都是陈述语气，也是最常用的。包含了最普遍的过去，现在，未来，完成时等时态。不用多说，除了一点非常重要：  **将来时！**
对于一般的将来时，因为是未来的事情，所以是包含不确定因素的，所以加上will，变成条件语气。**如果未来的事情是确定的，不会变的，那么就不需要加will，用陈述语气，接一般现在时。表达一个事实。**。   
>I **will** go to the U.S. next year to study for an MBA degree. (计划去，可能不去，万一美国疫情一直控制不住呢)
>The weatherman says sunrise tomorrow **is** at 5:32. （报告一个事实，不会改变）
>The movie **starts** in 5 minutes. (固定的时间安排）

此外，未来式还有一个变化，就是复杂语句，主从句都是未来式。一个是在另一个基础上进行的条件语句，那么那个**基础的未来式，要用现在时**。表示**在这个事实的基础上进行的未来说明**。

>I'll be ready when he comes.
>if you are late again, you'll be fired.  （再迟到这件事的基础上，进行的未来说明）

这就是为什么语法书上有规则："表示时间或条件的副词从句要用现在时替代未来式"

## 条件语气
有条件的语气，条件够了就成，不够就不成，不确定的语气。
句子加上**语气助动词**（must, should, will/would, can/could, may/might）就产生了不确定语气。也是上一节中与不定式to do进行转换的语气。

与 不定式一样，之前说的，缺乏表达时间功能。因为语气助动词后接原型。而can/could虽然是一种过去写法，但是并不表示过去时间，而是一种更不可能的表述。所以要用完成时表达过去时态。现在时表达现在或未来。
>The doctor thinks it can be AIDS. (可能是艾滋）
>It could be anything——AIDS or a common cold. (看不出，可能是艾滋，也可能是感冒，相对于can，更不确定。）
>It may rain any minute noew.
>It may have rained a little last night.（完成时表过去，昨晚可能下雨了）

## 假设语气
根们就是假的，是假设。
说反话，**就是对事实相反面的假设**。如果不xx，怎么样。"*我要是当时买了比特币现在就财富自由了。*"

### 现在时间
>If I were you, I wouldn't do it.

用动词的**过去形态**表示***非事实***这个假设。在主句中也用过去形态的would来表达现在的语句。

### 过去时间
>If I had Known earlier, I might have done something.

用**过去完成时**表达对过去的假设，主角也是**过去形态的语气助动词+完成时**表达过去行为。

### 未来时间
对未来，又有两种可能。不一定会发生的，和一定发生的事实。
对于不一定的事，那就是条件语气，使用**过去形态的语气助动词（should用的多，might，could）**。主句的话就和现在时间一样，也是过去形态的语气助动词+原型。

对于一定的事情，就是绝无可能发生的事的假设，可以用**be going to 的过去式：were to**, 来表达。 
> If I were to take the bribe, I could never look at other people in the eye again.   (要是我收了贿款，那么我就再也不能问心无愧了。**表示坚决不收，没可能收**）
> If I should take the money, could you guarantee secrecy?   (我要是收下钱，你们保证守密吗？ **表示我有收钱的可能**。

### 假设语气规律
1. 用过去形态表示假设，所有**从句的动词都是过去式的**。而且主句也都是用**过去形式的语气动词（would, might, could）** 来表示假设。
2. 假设时态：现在=将来=**过去时态**，过去=**过去完成时**。
3. 条件从句中，现在和过去都是确定的，而未来式可能不确定的，所以加上了**助动词**表示条件语气。而且用**should**表示可能性极小的事情，用**were to**表示绝无可能的事情。

### 混合时间，混合真假，句型的变化
>If I had studied harder in school, I could qualify for the job now.  (过去时间+现在时间组合）
>I could have contributed to the fund drive then, only that I didn't have any money with me.  (前假，后真）
>It is time you kids were in bed.  (句型变化，主句it is time. 从句躺床上是假设）
>If only I had more time!  （只留了从句，假设）
>I wish I had more time!  （宾语从句，是假设）

`看事情是不是假的！`

## 祈使语气
又称为**命令句**。可以看出条件语气中，佘略助动词来表示希望成真，但尚未实现。 (和使役动词有点像~)
> Come in!   ==   You may come in!.
> The court demands that the witness ~~(must)~~ leave the courtroom。
> ~~（Your must）~~ Leave the room!

表达 <font color="ff3311" >**命令，期望。** </font>

> It is essential that ...
> It is necessary that ...
> I insist that ...

### `总结: 要看语气的真假，真？不一定？假？命令期望？`

## 易错题
7，9，12，14，15，17，20

7: If I had known == Had I known,  缩写格式，去掉if，had提前。
9：only that:只是，是一个事实陈述。过去的事，那时他喉咙痛。
12：未来的假设，pieces：碎片。他不能走啊！
14：It is enssential that xxx，祈使句。 **Much as: Although ... very much**, **they thought better of it**：他们打消了这个念头。
15：won't == will not, 陈述句的双未来说明
17：dare可以作为**助动词，助动词不能加s，后接原形。也可以作为普通动词，那么后面就不能接not，也不能解动词原形**。
20：would rather xx than xx


---
# 动名词
传统语法中，有四种动状词（Verbals）：动名词，现在分词（Ving），过去分词（Ven），不定式（to V）。其中分词是做形容词性，而动名词和不定式做名词词性。所以要重点区分这两个。

## 动名词特性
### 动名词与普通名词
>Let me buy you a drink.
>Drinking is his only vice.

这两个喝酒都是名词。第一个是普通名词，代表一杯酒。第二个是动名词，表示喝酒的**动作和习惯**，一种**持续性的**抽象名词。
> I am not afraid of death, but I am scared of dying.   (我不害怕死亡，但是我怕死亡的过程）

除此之外，动名词与普通名词一样，可以接**限定词，形容词，所有格，单复数**。
>two weddings
>the burning 
>his leaving

### 动名词短语与名词从句
是可以互相转换的。
>I really enjoyed <u> teaching English to school children at night</u> (O). 动名词短语做宾语。还原名词从句：
>I really enjoyed that <u> I taught English to school children at night</u> (O).

因为从句与主句主语一致，所以可以省略后缩写。 缩写方式可以是不定时to teach，和动名词teaching。**但是这里是确定的含义，和avoid一样，所以不能用不定式**。

此外，如果主从句主语不一致，那么则无法省略从句主语，**需要用所有格的形式保留主语**。
>I don't like that john calls my girlfriend day after day.
>I don't like **john's calling** my girlfriend day after day.  (如果没有john's， 就变成我自己不喜欢给女朋友打电话了。)

### 复合词与动名词
>1. **Picking strawberries** can be fun.
>2. **The picking of strawberries** requires patience.
>3. **Strawberry-picking** is a strenuous job.

1中，主语是名词从句简化的动名词短语。strawberries是pick的宾语
2中，the picking为名词短语，后面就不能在接strawberries了，而是接介系词短语of strawberries作为修饰（草莓的采摘）
3中，复合词，把宾语拿到动词picking前面做形容词位置使用，所以用单数，形容词无单复数。和 mountain-climbing一样。


### 动名词的被动形式 bing ven
>**That I was invited here** is a great honor.
>**Being invited here** is a great honor.

保持动名词词性，又表示被动语义，不用多说~

## 动名词与现在分词的区别
写起来一样，都是ing结尾。但是动名词是名词，分词是形容词。通过放在**补语位置**可以区分出来。
>The **flying bird** is a spoonbill.  (the bird is flying, 能做补语，是分词，形容词性）
>That **flying jacket** looks smart on you.  (the jacket ~~is flying~~? 不能做补语。不是分词。而是动名词短语flying jacket。the jacket **for flying**. 放到**典型的名词位置**ok了，**介系词后**。
>总的来说，区分是技巧，不区分也没关系，位置写法都一样。

## 动名词与不定式的区别
对名词从句缩写时，两个都符合语法，但要看具体意思。不定式式助动词变化，带有**不确定语气**。对于确定的，就用动名词。avoid，enjoy等。
有的词两个都能接，但是意思就不同了，要具体问题具体分析。

## 易错题
#### section I
2，4，10
2：love watching，表示喜欢这件事的描述。love to watch，表示我现在想去看。
4：一会的事，不确定。要你做，有明显的语气助动词。
10：喜欢xx，确定的事。
#### section2
1，3，4，9，10
1：take a swim，游一圈。**feel like**，感觉，想要。不是喜欢。我刚刚游了一圈了，现在不想再游了！！
3：很经典的语法题目。其实动名词来说，C也对，做分词修饰cats。但是后面的系动词是is，单数，说明主语不是cats，而是screaming。用所有格的动名词短语。
4：xx is xx，补语。后面的主**语补语要与主语对称**！！！动名词，不定式要对应起来。
9：不能省略从句主语啊！这是从句中的从句，对于If you don't mind that I say so, 这个句子中，**前后的主语不一致**，所以要保留my。否则就是 （you） saying了，意思不对。
10：be used to doing, 习惯于某事，to为介词。系动介。  used to do，过去常常做。

---
# 分词
前面也说过，分词作形容词用，同样放在**名词短语中**，或者**补语**位置。
## 现在分词
表示：“**一直，正在**”的修饰。
>A barking dog doesn't bite.
>The dog is barking.

## 过去分词
表示：“**被动，或完成**”的修饰。
>Boiled water is safe to drink.
>The water is boiled. 
>水已经煮开过了。 boil，不及物动词，就是已经xxxx了。

### 表示...完了  的过去分词。
>It's gone.
>The leaves are all fallen, now that winter is here.
>I'm done.
不及物动词，就是已经xxxx了。

## 现在分词与过去分词的区分
表示感觉到分词，人+ed，物+ing。
>He is disappointed at his scores.
>His scores are disappointing.
想知道为什么是这样，还原回去就好了。
>>His scores disappoint him.
>>
>他的分数使他失望。那么him是宾语。所以he做主语，就是被动语态，用过去分词。socre主语为现在分词。

## 形容词从句简化
>Toys (which is) **made in Taiwa**n are much better now.
>Children (which are) **living in orphanages** make a lot of friends.
>The vase (which is) **being auetioned** now is a Ming china.  ***正在被*** 拍卖的花瓶。

being Ven， 现在分词与过去分词的混合，表示**正在*** ***被*** ...

## 副词从句简化
>**Wounded in war**, the soldier was sent home.   
	( After/Because he was wounded in war, xxx )
>The pigeon, **after flying 200 miles**, was caught up in a net.
	(After it was flying ...)
>**Having finished the day's work**, the secretary went home.
	(She had finished  the day's work, 省略主语，主动形式，换成现在分词。)

### 总结：<font color='ff8800'>`最主要的，就是看从句主语与动词的关系，主动还是被动。`</font>

---
# 形容词
之前在名词说过，形容词是形容名词的。一般是冠词，形容词，名词。放中间。
有一些特点：
### 放在名词后面的形容词
>Someone else will have to do it.
someone 符合名词，some one写在一起，所以else没法反正one签名，所以放后面了。
此外，还有写**a-** 开头的古英语形容词也放后面。因为其代表一种暂时的状态。不适合普通形容词，放中间这种代表属性的位置。
John and his brother alike are unreliable.
Money alone cannot solve our problem.

### 名词专用为形容词

>a government store
>my pencil sharpener
>a cigarette box
>movie theaters

名词放在形容词位置，借用为形容词使用。所以要遵循形容词规则，不能加复数。

### 复合词形容词
**短语形状的**形容词，要放到名词前，就是用 **-** 连接起来构成复合词，此时名词也不加复数。
> a **five-years-old** child.
> a **100-watt** light bulb
> an **eye-opening** experience.

### 名词短语中形容词顺序
一般是，约固定的，约本质的，约不容易改变的，靠近名词，而临时的，附加的，容易改变的远离名词。
> The murderer left behind a **bloody old black Italian leather** glove.

### 补语位置
相对名词短语位置，补语位置的形容词更有一种**临时的，补充的**说明意义。而前者更像是**属性描述**。
> John is sick today and couldn't come to work.  （**临时生病了**）
> John is a sick man.  (是个病人，**病情比较重，比较常伴其身的感觉**）

此外，补语位置形容词比较自由，用啥都行。
>This lake is deep.
>Chinese culture is **5000 years old**.  （短语形状的形容词）
>Chinese has 5000-years-old culture. (这就得连起来。复合词)
其他a-开头的也行

## 形容词的比较级
一般来说，单音节形容词后面加上er，est进行词尾变化表示比较。3音节及以上，因为读音负责，不宜变化。用more， most表示。2音节的比较特殊，规则如下：
`词尾有明显形容词词尾的，保留词尾，用more most。 如 -ing, -ed, -ful, -less, -ous, -ive. 
否则的话就不限制，咋变都可以。`  

### 比较级中 定冠词 使用
其实和定冠词用法一样，不必死记硬背规则。根据上下文，看是否有指代。the most 一般指 the most xx, 有个缩写的含义。一般有范围选择的，用the。
>John is the shorter of the twins.

### that / those
要特别注意的是与 they/these 的区分。（前单后复）that/those是代名词，**只**代表之前的**名词**。而they/these是人称代名词代表的是先行词，**代表整个前面的东西，包括状语**。
>Cars made in Taiwan are better than **those** made in Korea.  (**those == the cars**)
>Cars made in Taiwan are good, **they** are popular in youth. (**they == the Cars made in Taiwan**)

### 比较级的倒装
> A chimp has as much I.Q. as a child of five or six **does**.  (does 表示前面相同表述的省略）
> A chimp has as much I.Q. as **does** a child of five or six.（为了表述清楚，靠近child，倒装提前）

## 易错题
3， 4， 6， 8， 11， 13， 15， 18
3：well off，富有。well比较级，better
4：皆可能的最大的声音，修饰名词声音，用adj
6：quite as .. as 完全一样。 as + adj，as紧跟adj。 所以把adj提前，冠词就只能放在名词前面了。
8：superior to，优于，不用than
11：noteworthy，adj，其他都不是单词。
13：becoming，类似系统词，后面接补语，所以用形容词。aware of， awake to
15：形容词位置，ulmost为adj，very是副词 very good，修饰adj的。
18：wise，明智。并不是真的跟谁比，而是比较的说法，与其说xx，不如说xx。more kind than wise。说是副词的比较级，没懂。

---
# 副词
一般来说，副词是形容除了名词之外的词，如动词，形容词，副词。
## 描述方法，状态的副词
修饰动词，一般放在动词后面。但是如果动词后面有宾语，副词要延后。如果太往后了，怕影响理解，可以拿到动词前面来。
>He **kissed** the girl **tenderly**.
>He **passionately kissed** the girl living next door.  （需要提前，因为后面也有一个动词，不提前会出歧义）

## 强调语气的副词
修饰名词，动词，形容词和副词，都可以，很有弹性。

### 强调范围的副词
一般放在修饰词前面：only, merely, also, especially, particularly, even. 界定出所谈事物的范围。所以不能与修饰对象有任何距离，必须紧挨着。
>I heard about the accident yesterday.
>Only 放到上面任何一个位置都可以，都有不同的含义。Only I, I only heard, only yesterday...

### 加强语气
强调一下，通常放前面。
>He is **very much** his father's son. 
>You're utterly insane!
>I badly need a drink.
感觉后面都可以跟感叹号！

### 程度副词
与加强语气比较像，但是表程度，如果拿掉可能发送改变句意。
almost, hardly, moderately, rather
>I know your father rather well.
>I can hardly hear you.

### 修饰句子
一般有连接副词和分离副词。
>however, besides, furthermore等等。和and，but的意思差不多，但是需要用逗号来帮忙。

而分离副词就更像是句子的**简化**。
>**Scientifically**, the experiment was a success.
>**Scientifically** speaking, the experiment was a success.
>If we are speaking **scientifically**, the experiment was a success.

类似的还有Honestly等。比较好理解。

## 易错题
1，4，5，6，7，9，14，15

1：More often than not, 常用短语，经常
4：quite 副词，形容名词短语 a different impression
5：clean，动词，形容词，副词都可以。I clean forget it.
6：dead，形容词，副词都有. I am dead tired. deadly, 致命的，极度的
7：同5
9：**some time:一段时间，名词短语。 some times, 若干次数，某些时代。 sometime，形容词，从前的。 sometimes，adv，有时候**。
14：不如奴隶，little 修饰不可数，无a表否定，less better两个比较级，语法错误。
15：Hs is **much** more intelligent than xx, much more +so(重复省略)  much副词，修饰比较级 more intelligent

---
# 介系词
介系词短语，是**介系词+名词短语**构成的意义单元，在句子当作修饰语（adj，adv）修饰名词，动词，形容词与副词，通常在修饰对象后面。

### 空间的介系词
1. 点： at
空间的某一个点的概念。
>Let's meet at the railway station.

2. 线：on，along
>Then we can go over the project **on our way** to Gaoxiong.
>We can drive along the beach.

3. 面：on
>on the lake.

4. 体：in
> It's cool in the railway station because they have airconditioning there.
>火车站里面有空调所以很凉快。

### 时间的介系词
1. at：点，精确的时间点
2. in：段，一段较长的时间
3. on：标示特定日期
   
>The earthquake struck **at 5:27 A.M.**
>Typhoons seldom come **in winter.**
>There'll be a concert **on New Year's Day**

## 一些用法分辨

### on one's way/ in one's way
在空间介词使用时，on为线，表示在我的路上，去哪的路上。in是空间，说明在我前进的空间里面，档道了。
比较熟悉

### arrive in / arrive at
还是空间概念，in有进入里面的含义，at只是一个点的概念，没有进入的概念。
>We'll **arrive at** Honolulu in 5 minutes, where we'll refuel before flying on to San Francisco. (整体路线上的一个点)
>The home-coming hero **arrived in** town and was greeted by the crowd gathered along Main Street. (回到小镇，进入到小镇里面)

### made of /made from
可以看出原材料用 of， 不能用from。

### between/among
不在于两个，三个。一般来说**between有标示位置**的功能。among则没有。
>Taizhong lies **between** Taibei and Tainan. (在她们中间位置)
>Among the major cites in Taiwan, Taizhogn is the cleanest.
>Taibei lies between Taoyuan,Yilan and Jilong.

### throw to / throw at
to 只表示大概一个方向扔。at是精确瞄准，扔到一个点。射击，投掷攻击某物

### from ... to / from ... through
对于from May to/through September来说

to是只**大概时间段**，没有标明具体时间段。表示5-9月中间的四个月。

through**是贯穿**，从一开始到结束。5月1日到9月30日5个月

### above/ over
above表示相对高度超过，而over有标示定点的功能，重点是相对于某点要高。
>Tom above all other people in room. (Tom **相对别人较高**）
>I can't keep the umbrella over my head. (我举不动伞了，重点是举伞**高过头顶**。

### below/ under
同上类似，below只是单纯的低，而under则有标定功能，重点相对比较点。
>The submarine is below the surface now.
>Watch out!, There's a dog under your car. (有条狗在你的**车底下**！重点是比较物与底下)

## 易错题
太多了，这部分太散了。

3：at the sound, 听到声音那一刻
4：has a right to, 有xx的权利
5：12‘X12’，X read **by**
8：is sold at 100$ a copy. 以xx单价出售，at xx。
9：by the week, 每周付款
11： with prices so high, 介系词短语。
12：in the sun, 在阳光底下，立体范围。
14：becoming to，适合某人。
19：regardless of，不管，不顾

---
# 主谓一致性
## 主语是一个人还是两个人？
主要是连接词and的判断。看and连接的是两个独立的个体（复数），还是一个物体的多面描述（单数）。
>A cup and saucer is placed on the table.  (带垫的杯子，是一体的)
>A cup and a dish are placed on the table. （杯子和菜盘子）

## 主语是哪一个？
对于**but，除了，或者插入语的，都是放在后面的，不影响主谓**，还是要根据主语判断。
>I, as well as you, am broke.  ( I am broke as well as you,插入语可以看成提前的）
>Everyone but a few idiots was able to see that.

对于对等连接词 **or**，因为两边一样的，所以不分主次，用近距离的原则，**靠近原则**判断。
>Not only you but also I was at fault.
>Either my father alone or both my parents are coming.
>Neither xx nor xx

主语有every, each, either, neither, 表示 一，用单数。
>Each of your is responsible for half of the job.

### 主语是关系代名词时
看**代名词代指的谁**。
>He has three options, which look equally attractive.  (复数，3个选项）
>He has three options, which is a good thing. (单数，这件事）
>It **was** the Johnson boys who **were** here last night. ( was 对应虚拟主语it。后面who 代表boys，用复数）

### 单位做主语
一般度量衡，时间，金钱等单位都是复数出现，**但是做主语一般却看成单数**。看成一笔钱，一段时间。
>Ten seconds is quite a record for xxx.

### 主语后面有介系词短语
一般**介系词不影响单复数，可以忽略**。
>There **is a list** <u>of things</u> to buy in the handbag.   (list 是单数，后面of things复数，但是介词短语不影响，所以开始用**is**。

只有在**主语为空字眼，表达“全部/部分”的概念时，看不出来，才需要看介词后面的来判断**。
>All of these **are** Lishan pears.
>All of the money **has** been spent.
>All but one of the pears **are** ripe.  (!!!!!!!!!!,这个很容易混，all是主语，后面有个one，but 否定掉后面的one，所以可以忽略。！！还是看介词后面的判断）
>A lot of, half of, some of, none of, a number of,  a pair of等，都是这样。

## 集合名词
对于集合名词，staff，faculty，family，police，committee等，表示一个单位，一个集团时，用单数。而表示多个成员时用复数。**要根据具体意思判断**。有事都可以。
>The committee is/ are studying the proposal.
>The committee is five years old. (组委会有5年了。不能说组员5岁）
>The committee are mostly Republican politicians. (组员大多数共和党政客）

### 一些以s结尾的单数名词
一般是专有名词。
> Mathematics, Mumps, Statistics


2020年08月21日 22时04分11秒
返校前一天晚。